Wesh !
Wesh!
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
This is Fred, who discovers his sparkling car after washing at a WASH station in Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Wow, Wow, WASH!
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
And that's Lola, Fred's sister, who discovers that the car is just as sparkling inside.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
Do you offer the largest car wash network in France with more than 1000 centres?
C'est ça, WASH de Total Energy.
That's right, WASH from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
And this is the Total Energy jingle, the largest network in number of washing facilities
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
with 1097 WASH centres in France on 28 February 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Energy and our future, let's save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, what's the use of a VPN?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS.
And hello everyone, welcome to PODKASSOS.
Parfait.
Perfect.
Putain, franchement, je l'ai bien fait.
Damn it, I did it right.
Sérieux, oui.
Seriously, yeah.
Merci, ça fait plaisir.
Thanks, it's nice.
Presque trop calme.
Almost too quiet.
C'est presque trop calme ?
Is it almost too quiet?
Non, moi je l'ai réparfait parce qu'une fois, t'avais fait presque faux cul.
No, I made it up because once you were almost a fake ass.
Là, ça va bien.
That's fine.
C'est Franjo, puis je suis avec Urbain et Pierre.
It's Franjo, then I'm with Urban and Pierre.
Ah non, pas tout le podcast comme ça, reviens normal.
No, not all the podcast like that, come back normal.
Je reviens normal.
I'll be right back.
Alors, c'est Franjo et je suis avec Urbain et Pierre.
So it's Franjo and I'm with Urban and Pierre.
T'avais une voix, j'anime, une radio.
You had a voice, I live, a radio.
Libre, de nuit, quoi.
Free at night.
Appelez-nous, racontez-nous vos problèmes.
Call us, tell us your problems.
Non, mais plutôt, n'hésitez pas à vous poser des questions un petit peu.
No, but don't hesitate to ask yourself a little bit.
Exactement.
Exactly.
On nous ment.
We're being lied to.
Je suis très heureux d'être là.
I'm very happy to be here.
C'est ça le titre de ton deuxième spectacle ?
Is that the title of your second show?
On nous ment.
We're being lied to.
Ce sera pire que ça.
It'll be worse than that.
Non, c'est pire que ça.
No, it's worse than that.
Mais j'en parle pas encore parce que sinon on va me voler l'idée.
But I'm not talking about it yet because otherwise they'll steal the idea from me.
C'est Franjo et marrant, normalement.
It's Franjo and fun, normally.
Je suis avec Pierre et Urbain et aujourd'hui, je suis venu avec des sujets
I am with Peter and Urban and today I came with subjects
parce qu'on commence à en parler de plus en plus.
Because we're starting to talk about it more and more.
On arrive bientôt à Jeux Olympiques 2024.
We're coming to the 2024 Olympics soon.
Qui dit Jeux Olympiques 2024 dit grosse organisation, dit gros merdier.
Who says Olympic Games 2024 says big organization, says big shit.
Dit ça casse les couilles.
Says it breaks the balls.
Dit j'en sais rien.
Says I don't know.
ou pas, c'est justement pour ça qu'on en parle.
That's why we're talking about it.
Jeux Olympiques en France.
Olympic Games in France.
En France, à Paris.
In France, in Paris.
Enfin à Paris.
Finally in Paris.
Partout, mais beaucoup Paris.
Everywhere, but many Paris.
Beaucoup Paris.
A lot of Paris.
Donc ce qui nous fait marrer à nous, c'est que le monde entier va s'apprendre.
So what makes us laugh is that the whole world will learn.
Ils vont apprendre ce que c'est.
They'll learn what it is.
Le monde entier va voir que Paris, c'est quand même un beau merdier parfois.
The whole world is going to see that Paris is a nice piece of shit sometimes.
Je ne sais pas, ça se trouve, ça va trop bien se passer.
I don't know, it seems, it's gonna be all right.
Mais ça va encore plus nous énerver si ça se passe bien.
But it'll make us even more upset if it goes well.
Parce qu'on va dire, donc vous pouvez.
Because we're gonna say, so you can.
Donc quand on met les moyens.
So when we put the means in.
Mais moi, c'est ce que je pense qui va me rendre furieux.
But that's what I think will make me mad.
Parce que là, tu n'as pas pris le bon thème.
Because now you didn't get the right theme.
Mais c'est génial.
But that's great.
Moi, depuis que je suis dans le 93, je vais en faire une vidéo.
Since I've been in 93, I'm gonna make a video.
De toute façon, elle est écrite.
Anyway, it's written.
Mais ce n'est même pas du marrant.
But it's not even funny.
Je suis furieux.
I'm furious.
On est des sous-citoyens, mec.
We're sub-citizens, man.
Tout a changé dans ma vie.
Everything has changed in my life.
Le RER, il nous traite comme du bétail.
The RER, he treats us like cattle.
C'est-à-dire que c'est vraiment taldo.
That is, it's really taldo.
Il ne marche que pour aller au taf.
It only works to go to the tab.
Dès que les horaires de taf sont finis.
As soon as the tab hours are over.
Et en ce moment, le RER, il le ferme le week-end depuis un mois.
And right now, the RER, he's been closing it on the weekend for a month.
Fermé.
Closed.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Nique ta mère.
Fuck your mother.
On fait les travaux.
We're doing the work.
Tu iras pour bosser.
You'll go to work.
Ça remarchera le lundi.
It'll work again on Mondays.
Et le soir, après les plateaux, je ne peux pas rentrer.
And in the evening, after the trays, I can't go home.
Alors, ce n'est pas que le RER.
So it's not just the RER.
Ligne 14 et tout aussi.
Line 14 and everything.
C'est tout le monde.
It's everyone.
La ligne R pour aller à Melun, c'est le bus à partir de 22h.
The R line to go to Melun is the bus from 10:00.
Qui fait des tours jusqu'à Orléans.
He rides all the way to Orléans.
C'est terrible.
That's terrible.
Les gens du B, ils doivent prendre des fourches et brûler la capitale.
The people of the B, they have to take forks and burn the capital.
Vraiment, à l'ancienne.
Really, old-fashioned.
Tous les gens qui ont déjà pris le RER B dans leur vie, ils doivent se battre.
All the people who have already taken the RER B in their lives, they have to fight.
Et j'espère que ça ne va pas marcher.
And I hope it doesn't work.
Et on espère tous ça.
And we all hope that.
Parce que si ça marche et qu'ils nous prouvent que quand on met du pognon et des gens, ça marche.
Because if it works and they prove to us that when you put money and people, it works.
Il faut qu'on brûle le pays.
We need to burn the country.
Mais est-ce que les travaux qu'ils font, ce n'est pas justement pour que pendant les JO, ça roule le fou ?
But isn't the work they're doing just so that during the Olympics, it's going crazy?
Ce n'est pas ça ?
Isn't that right?
Bien sûr que si.
Of course I do.
C'est ça l'idée.
That's the idea.
Si après, ça nous arrange.
If after that, it'll make us feel better.
Et que derrière, du coup, ça remarche.
And that behind, then, it works again.
Super.
Great.
Moi, si j'ai enfin le métro qui est mon premier haut, ni sous bois, il y a 3 ans et demi.
If I finally have the subway that's my first top, or under wood, three and a half years ago.
3 ans et demi de retard sur les travaux.
Three and a half years behind schedule.
Mais nous, ça fait 25 ans qu'il y a des travaux sur Melun.
But we've been working on Melun for 25 years.
Tous les soirs, on dit qu'il y a des travaux.
Every night they say there's work.
J'espère que ça va être une catastrophe.
I hope it's gonna be a disaster.
J'ai déjà prévu de...
I've already planned to...
C'est mes vacances.
It's my vacation.
Je serai dans le sud.
I'll be in the south.
Comme tous les Parisiens qui vont faire du télétravail pour éviter...
Like all Parisians who go to telework to avoid...
Sauf qu'il sera dans sa villa à la mer.
Except he'll be in his villa by the sea.
Exactement.
Exactly.
Sa villa sur la côte d'Azur.
His villa on the French Riviera.
C'est faux quand même.
That's not true anyway.
Comme toutes ces histoires de fausses factures.
Like all those fake bills.
C'est du faux.
It's fake.
Ça va être quelque chose.
It's gonna be something.
Toute la province avoir débarqué tous ces connards de Parisiens en télétravail, ils vont être ravis.
The whole province has landed all those Parisian assholes on telework, they'll be delighted.
Comme à la grande époque du Covid où tout le monde avait fait Paris.
As in the great Covid era where everyone had made Paris.
Tout le monde était là avec Assez-vous avec vos miens.
Everyone was here with enough of your own.
Je ne sais pas, il y en a qui veulent rester dans Paris pour voir comment ça va se passer et tout.
I don't know, there are people who want to stay in Paris to see how this is going to happen and everything.
Je n'en connais pas beaucoup quand même.
I don't know many anyway.
Oui, parce que tout le monde...
Yes, because everyone...
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Ça dépend un peu de madame si elle peut se barrer ou pas avec son taf.
It depends a little on the lady whether she can get away with her job or not.
Moi, je n'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas à ce qu'en pensait des JO.
I don't know what the Olympics thought.
J'avoue que petit, j'étais méga fan de sport et tout.
I admit, kid, I was a big sports fan and everything.
Tout ça, regardait les trucs.
All that, watching things.
Et là, maintenant, il y a un petit côté écolo en moi qui me dit...
And now there's a little green side in me that tells me...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Parce qu'ils disent que c'est des JO éco-responsables, mais on n'y croit pas trop.
Because they say they're eco-responsible Olympics, but we don't believe in them too much.
Mais c'est un peu...
But it's a little...
C'est pas possible.
It can't be.
Des trucs dans les coros à Tahiti...
Things in the coros in Tahiti...
De toute façon, le principe même d'envoyer tous ces gens à un endroit...
Anyway, the very principle of sending all these people to a place...
Mais de toute façon, on ne s'est fait allumer quand on a fait les gars de l'écologie sur Internet.
But anyway, we didn't get lit when we did the ecology guys on the Internet.
On n'y connaît que dalle.
We know nothing about it.
Mais là, il suffit de dire peut-être qu'on dit de la merde, mais...
But now, maybe you just say shit, but...
Peut-être qu'on dit de la merde !
Maybe they say shit!
Peut-être qu'on dit de la merde.
Maybe they say shit.
Mais en fait, ce qui est bien avec les JO, c'est que...
But in fact, what's good with the Olympics is that...
OK, il y a des gars, si tu leur enlèves les JO, tout ce qu'ils ont fait dans leur vie, ça s'effondre, quoi.
Okay, there are guys, if you take the Olympics away from them, everything they've done in their lives, it collapses.
Ah bah, il n'y a que ça.
Ah, that's all.
Enfin, genre, t'y a un gars de la lutte ou je sais pas quoi, du tir au pistolet.
I mean, like, you're a wrestling guy or I don't know what, gunshot.
Qu'est-ce qu'il y a comme truc des JO qui n'a que les JO où tu peux...
What's with the Olympics thing that only has the Olympics where you can...
Même le...
Even the...
Ben, le pentathlon...
Ben, the pentathlon...
Ben non, mais...
No, but...
Soit la perche !
Be the pole!
L'athlée...
The athletics...
Ouais, ils ont des trucs en dehors.
Yeah, they got stuff out there.
Soit la perche, t'as pas d'autres...
Either the pole, you have no other...
Tu vas pas travailler en mairie.
You're not working in town hall.
Si, championnat du monde et tout, ils font de l'oseille, je crois.
Yeah, world championship and everything, they're making money, I think.
Non, t'as quand même championnat du monde.
No, you still have a world championship.
Mais le gars qui fait du lancer de poids, de toute façon, il sera jamais pro.
But the guy who throws weight, anyway, he'll never be pro.
Jamais, jamais, jamais.
Never, never, never.
Ben non, il est bouché à côté, t'es obligé.
No, he's stuck next door, you have to.
Mais en sport vraiment débile, c'est plutôt en JO d'hiver qu'il y a le...
But in really stupid sports, it's more like in the Winter Olympics that there's the...
Miski, mais...
Miski, but...
Le biathlon !
The biathlon!
Mais ça, ça cartonne de ouf maintenant, le biathlon hors JO.
But that's a big deal now, the biathlon out of the Olympics.
Est-ce que tu gagnes de l'argent avec ça ?
Are you making money with this?
Ouais, mais je crois...
Yeah, but I think...
Sport de rire, je te dis de la merde, mais je crois maintenant que le biathlon, ça cartonne.
Laughing sport, I'm telling you shit, but now I think biathlon is a big deal.
Vraiment, mais genre, il y a beaucoup de gens qui s'y mettent et tout.
Really, but like, there's a lot of people going on and everything.
Et genre, même hors JO, t'as pas mal de pros, genre Fourcade et tout, ils ont fait vraiment de l'oseille.
And like, even outside of the Olympics, you've got a lot of pros, like Fourcade and everything, they've really made money.
Je dis peut-être.
Maybe I say.
La merde, parce que Fourcade, je sais pas si c'est...
Shit, because Fourcade, I don't know if it's...
Pourquoi on parle JO, on y connaît que d'alli ?
Why are we talking about JO? We only know about alli?
Ah si, moi je m'y connais.
Oh, yes, I do.
Justement.
Exactly.
Très bien, je suis furieux.
All right, I'm mad.
Y'a pas la pétanque ?
There's no petanque?
Oui, y'a pas la pétanque.
Yeah, there's no petanque.
Non, non, mais attends, c'est de veillette.
No, no, wait, wait, wait, wait, wait.
Non, mais il faut quand même...
No, but we still have to...
Ça devait y être ?
Must have been there?
Bien sûr.
Sure.
Mais mec, il faut qu'il y ait une notion de transpiration au moment dans le sport quand même.
But man, there has to be a notion of perspiration at the moment in sport anyway.
On en a déjà parlé, mais je suis furieux.
We've talked about it before, but I'm furious.
Y'a eu tir à l'arc, on peut mettre la pétanque.
There was archery, we can put the petanque on.
C'était les JO en France, il y aurait dû y avoir la pétanque.
It was the Olympics in France, there should have been the petanque.
Ah, en mode clin d'œil ?
Ah, wink mode?
Et déjà, c'était...
And already, it was...
Y'a mettre le breaking.
Put the breaking in there.
C'était 12 médailles d'or garanties pour la France.
It was 12 gold medals guaranteed for France.
Parce que là...
Because now...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il va y avoir évidemment des merdes de transports terribles, des menaces d'attentats évidentes.
Of course, there's going to be terrible transport shit, obvious attack threats.
Il va y avoir...
There's gonna be...
Tout le monde va se foutre de notre gueule, c'est évident.
Everyone's gonna fuck with us, obviously.
Il va y avoir des émeutes, il va y avoir des trucs, ce qu'on a l'eux.
There's gonna be riots, there's gonna be stuff, what we got them.
Et en plus...
Plus...
Les agriculteurs vont revenir.
The farmers will come back.
Sportivement, ça va être une catastrophe.
Sportfully, it's gonna be a disaster.
Ah, on risque de faire zéro médaille ?
Ah, are we gonna make zero?
Mais on n'est pas du tout prêts.
But we're not ready at all.
Le hand...
The hand...
Il y a Hidalgo qui parle.
Hidalgo's talking.
Non, mais non, mais magnifique.
No, but no, but beautiful.
Moi, j'étais aux Etats-Unis quand elle l'a dit.
I was in the United States when she said so.
J'ai un sketch maintenant là-dessus.
I have a sketch now on this.
Je suis aux Etats-Unis quand elle dit ça.
I'm in the United States when she says that.
Elle dit quoi ?
What does she say?
Elle dit qu'on n'a pas de level ?
She says we don't have a level?
Elle dit qu'on n'est pas prêts.
She says we're not ready.
Ça tourne sur CNN.
It's turning on CNN.
Ma belle famille se fout de ma gueule.
My beautiful family is fucking with me.
C'est-à-dire qu'elle dit qu'on n'est pas prêts pour assurer la sécurité ?
That is, she says we're not ready for security?
Ou au niveau sportif, on va finir dernier du classement ?
Or are we going to finish last in the standings?
Non, elle a dit pour les transports.
No, she said about transportation.
C'est-à-dire qu'elle est censée s'en occuper de la base suisse ?
Does that mean she's supposed to take care of the Swiss base?
Elle est à quotidien ?
Is she on a daily basis?
On va être prêts.
We'll be ready.
Pas trop.
Not too much.
En fait, c'est un tir à Rachida Dati qui est censé s'occuper du truc.
Actually, it's a shot at Rachida Dati who's supposed to take care of the thing.
Alors que pour le gars de base, il dit que t'es maire de Paris, c'est les transports, c'est toi.
While for the basic guy, he says you're mayor of Paris, it's transport, it's you.
Et elle dit non, c'est pas moi.
And she says no, it's not me.
Donc vu que c'est la politique, ils s'envoient tous la balle au lieu de dire
So since it's politics, they're all throwing the ball instead of saying
bon, peut-être qu'on devrait essayer de gérer le problème.
Well, maybe we should try to deal with the problem.
Est-ce que la panique, elle est réelle et justifiée ?
Is panic real and justified?
Ou est-ce que tous les pays, quand ils organisent des GIO chez eux,
Or do all countries, when they organize IPGs at home,
il y a tous les habitants qui disent ça avant ?
There's all the people who say that before?
Il y a toujours, j'ai regardé dans l'histoire des GIO,
There's always, I've looked into the history of the GIO,
il y a toujours le budget annoncé versus le budget réel qui explose.
There is always the announced budget versus the actual budget that is exploding.
Au Japon, il y a eu 40 milliards alors qu'ils annonçaient 20,
In Japan, there were 40 billion as they announced 20,
même plus peut-être 100 milliards.
even more maybe 100 billion.
Mais ils ont le Covid en plus.
But they have the Covid on top.
Et les quoi organisationnels, il y a eu des trucs de ouf.
And organizational things, there's been some shit.
Pour moi, le dernier truc auquel je pense, c'est Munich,
For me, the last thing I think about is Munich,
mais c'était le truc de ouf il y a méga longtemps.
But that was the shit thing a long time ago.
La Grèce ?
Greece?
Attentat, je ne dis pas de conneries, c'est bien là-bas.
Attentat, I'm not saying shit, it's there.
Attentat, tu as des gars qui sont allés fumer des athlètes israéliens.
Attentat, you have guys who went to smoke Israeli athletes.
Allez voir le film de Spielberg.
Go see Spielberg's movie.
Je ne sais plus ce que c'était.
I don't know what it was anymore.
Amen.
Non, mais les quoi organisationnels...
No, but organizational things...
Non, pas du tout, ce n'est pas ça.
No, not at all, it's not that.
Ce n'est pas Amen.
It's not Amen.
C'est Munich.
It's Munich.
Munich.
Oui, il y a eu des problèmes d'organisation.
Yes, there were organizational problems.
Il y en aura peut-être là.
Maybe there will be.
Déjà, on est sûr qu'on ne va pas respecter le budget.
Already, we're sure we're not gonna stick to the budget.
Je t'annonce toutes les catas.
I'll tell you all the catas.
Évidemment, budget.
Of course, budget.
Évidemment, tout ce dont je t'ai parlé.
Of course, everything I told you about.
Et là, on parle depuis quelques jours de carrément...
And now we've been talking about it for a few days...
Ils avaient répété la cérémonie d'ouverture sur la scène, etc.
They had repeated the opening ceremony on stage, etc.
Peut-être que ça ne va pas se faire.
Maybe it's not gonna happen.
Pourquoi ? C'est parce que niveau sécurité, c'est le bordel ?
Why? Is that because security is a mess?
Oui, ça ne passe pas.
Yeah, it doesn't.
Des problèmes avec la scène.
Problems with the scene.
La scène n'est toujours pas propre parce qu'il y a encore toujours des matières fécales dedans.
The scene is still not clean because there are still feces in it.
Donc, c'est quand même...
So, it's still...
Non, mais parce que non seulement ça,
No, but because not only that,
mais ils ont mis une petite pipette pour...
But they put a little pipette to...
Des matières fécales.
Feces.
Tu as vu comment ils parlent, l'autre genre ?
Did you see how they talk?
Il est politique des matières.
It is a policy of matters.
Il y a du caca, quoi.
There's poop.
Je n'ai pas envie de le geste.
I don't want the gesture.
Ah, oui.
Oh, yes.
Parce qu'en fait, le tout à l'égout ne l'est pas assuré dans des endroits de Paris
Because in fact, everything by sewer is not insured in places in Paris
qui déversent directement dans la scène.
that pour directly into the scene.
Imagine les athlètes.
Imagine the athletes.
Là, je les avais vus avec leurs petites pipettes.
There I saw them with their little pipettes.
Dire machin, c'est bon, l'eau machin.
Saying something is good, water is good.
Ils veulent qu'il y ait des épreuves, certaines épreuves aquatiques.
They want trials, some water tests.
Mais oui.
Yes.
Pas que la cérémonie.
Not just the ceremony.
Non, mais ça, je sais.
No, but I know that.
Les athlètes, à mon avis, l'épreuve, c'est si tu sors vivant après avoir bu la tasse,
The athletes, in my opinion, the test is if you come out alive after drinking the cup,
tu as tes médailles d'or.
You have your gold medals.
C'est sûr.
Sure.
C'est scandale.
This is outrageous.
Mais non, mais ce n'est pas Canal Saint-Martin où tu peux te baigner.
But no, but it's not Canal Saint-Martin where you can bathe.
Peut-être qu'ils les font là-dedans.
Maybe they do it in there.
Non, non.
No, no.
Le Canal Saint-Martin, il y a des écluses, donc c'est mort.
The Saint Martin Canal, there are locks, so it's dead.
Non, non, mais il y a des zones de baignade maintenant, je crois.
No, no, but there are bathing areas now, I think.
Je ne dis pas une connerie.
I'm not talking bullshit.
Comment ça serait...
How would it be...
Tu as vu les vieilles photos de Paris ?
Have you seen the old pictures of Paris?
Mais on est naze.
But we're lame.
On ne sait pas de quoi on parle.
We don't know what we're talking about.
Je crois qu'il y a des trucs genre...
I think there are things like...
Deux ans, ils ont pu se baigner dans l'eau.
Two years, they were able to bathe in water.
Et le premier jour, il y a un gars qui s'est noyé, ils ont fermé.
And the first day there was a guy drowning, they closed.
Ah, sérieux ?
Really?
Je crois que...
I think...
On ne les a pas revus depuis.
We haven't seen them since.
T'es une vie de la merde.
You're a shitty life.
On ne les a pas revus.
We didn't see them again.
Mais n'empêche, t'imagines comme Paris, ça devient une ville incroyable si on peut
But don't you think like Paris, it becomes an incredible city if you can
vraiment se baigner.
Really bathing.
Pareil, imagine que là, les JO, ça serve à ça, que le RER, il marche et que l'été,
So imagine that the Olympics are used for this, that the RER works and that in the summer,
on puisse se baigner.
We can swim.
C'est la folie, quoi.
It's crazy.
C'est comme le canal là à côté avec les bobos qui ouvrent du rosé dès qu'il fait un peu
It's like the canal next door with the bobos opening rosé as soon as it does a little bit.
beau.
Beautiful.
C'est aussi un truc de l'humanité bizarre.
It's also a weird human thing.
Tu mets une flaque d'eau.
You put on a puddle of water.
Et les gens se mettent autour.
And people get around.
Tu craches un peu par terre, c'est un peu beau.
You spit a little on the floor, it's a little beautiful.
On est attirés par l'eau.
We're attracted to water.
Pourquoi les gens, ils veulent une vue lac ou un truc comme ça ?
Why do people want a lake view or something?
Il y a de l'eau, quoi.
There's water.
C'est qu'il fait un peu beau.
It's a little beautiful.
Je pense que ça te fait dire...
I think that makes you say...
Il doit y avoir une explication scientifique de...
There must be a scientific explanation for...
Il y a de l'eau, je me sens bien.
There's water, I feel good.
Ça garantit ma survie, ou je ne sais pas.
It guarantees my survival, or I don't know.
Oui, mais c'est dingue.
Yeah, but it's crazy.
Et Paris devient une ville exceptionnelle si on peut se baigner.
And Paris becomes an exceptional city if we can swim.
Pour de vrai, vraiment.
For real, really.
On n'a même plus besoin d'aller à la mer, quoi.
We don't even need to go to the sea anymore.
Je vais te laisser Paris, puis j'irai quand même à la mer.
I'll leave you Paris, then I'll go to the sea.
Il n'y a quand même pas beaucoup de vagues dans le canal Saint-Martin.
There are still not many waves in the Saint Martin Canal.
C'est sûr, si on veut faire du surf.
Sure, if we want to surf.
Mais ils te feront des petits ateliers.
But they'll do you some little workshops.
Des machines à surf ?
Surf machines?
Tu as essayé, toi, d'ailleurs ?
Did you even try?
Non, on m'avait invité pour aller tester ça à Genève, je crois.
No, I was invited to go test this in Geneva, I think.
C'est fini, il ne paye plus rien, lui.
It's over, he doesn't pay anything anymore.
Il n'est qu'un invité à des trucs.
He's just a guest at stuff.
Laisse tomber.
Forget it.
C'est des amis.
They're friends.
Ce n'est pas de souci.
It's not a problem.
Ce n'est des amis.
They're not friends.
Ce sont des potes.
They're friends.
On m'a invité à payer, évidemment.
I was invited to pay, of course.
J'allais payer.
I was gonna pay.
C'est pour ça que tu ne l'as pas fait.
That's why you didn't.
On m'a invité à payer.
I was invited to pay.
Arrête, tu mets dans la merde.
Stop it, you're in trouble.
Ça n'existe pas d'inviter les gens à payer.
It doesn't exist to invite people to pay.
Et au final, tu ne l'as pas fait.
And ultimately, you didn't.
Non, je ne pouvais pas.
No, I couldn't.
Je jouais parce qu'on a un métier de connard.
I was playing because we have a job as an asshole.
On n'est jamais dispo.
We're never available.
Et on joue le week-end.
And we play the weekend.
Le plus gros flop, je pense, est de très loin.
The biggest flop, I think, is from far away.
Et là, je pense que c'est la plus grosse panique.
And now I think it's the biggest panic.
C'est la cérémonie d'ouverture.
It's the opening ceremony.
C'est quoi déjà l'idée ?
What's the idea again?
C'est qu'ils essayent, là, de...
They're trying to...
Déjà, il faudrait battre Londres, qui avait fait...
Already, we should beat London, which had made...
Un truc de ouf.
Something crazy.
Qui avait fait revenir Oasis, Paul McCartney, Spice Girls et tout.
Who brought back Oasis, Paul McCartney, Spice Girls and everything.
Non, on n'a rien.
No, we got nothing.
Non, on a Jean Dujardin qui lance des baguettes.
No, we have Jean Dujardin throwing chopsticks.
Et le seul truc cool qu'on avait, c'était Daft Punk.
And the only cool thing we had was Daft Punk.
Ils ont refusé.
They refused.
Ils ont évidemment refusé.
They obviously refused.
Il n'y aura pas une surprise ouf, genre Jean-Jacques Goldman.
There won't be a surprise, like Jean-Jacques Goldman.
Mais mondialement, il n'est pas connu Jean-Jacques.
But worldwide, he is not known Jean-Jacques.
C'est ça, on n'a que Daft Punk.
That's right, we only have Daft Punk.
On a Daft Punk et on va finir avec Jean-Michel Jarre.
We got Daft Punk and we're gonna end up with Jean-Michel Jarre.
On a DJ Snake, mais bon.
We have DJ Snake, but good.
Voilà.
There.
Mais il y a lui qui va le faire, c'est sûr.
But he's definitely gonna do it.
Parce qu'ils ont le payé extrêmement cher.
Because they paid him extremely dear.
Les artistes français les plus connus internationalement, il y a qui ?
Who is the best known French artists internationally?
Il y a celui qui a fait l'ouverture du rugby, évidemment, du Jardin, qui est connu.
There is the one who opened the rugby, obviously, of the Garden, which is known.
Omar Sy.
Il y aura Omar.
There will be Omar.
S'ils ne sont pas cons, il y aura Omar.
If they're not stupid, there'll be Omar.
Et Ayanna Kamwa, en vrai.
And Ayanna Kamwa, actually.
C'est terrible.
That's terrible.
Je croyais qu'il y avait deux par dieux, mais bon, je ne pense pas que…
I thought there were two by gods, but, well, I don't think...
C'est audacieux.
That's bold.
Là, si tu veux vraiment faire parler, tu prends…
Now, if you really want to talk, you take...
Tu le fous en Obélix sur un bateau sur la scène-là.
You put him in Obelix on a boat on the stage.
On line.
Line up.
Mais tout seul.
But by myself.
Pas Falbala ou quoi.
Not Falbala or anything.
Non, non, tout seul.
No, no, by myself.
On le met au commentaire de l'équitation.
We put him in the riding comment.
Apparemment, il a plein de choses à dire.
Apparently, he has a lot to say.
Ah putain, ouais, c'est vrai.
Hell, yeah, it's true.
Ah putain, mec.
Damn it, man.
Allez, tire-elle.
Come on, shoot her.
Ah putain.
Damn it.
Alors, pour ma question, qui est complètement triviale, quel sport vous préférez aux JO
So, for my question, which is completely trivial, what sport do you prefer to the Olympics?
qui seront présentés ?
Who will be introduced?
Le 100 mètres et le basket.
The 100 meters and the basketball.
Le 100 mètres, c'est magnifique.
100 meters is beautiful.
Pourquoi le 100 mètres ? Ça dure 10 secondes.
Why 100 meters? It lasts 10 seconds.
Oui, mais il y a un truc.
Yeah, but there's something.
Tu te rends compte, mais c'est…
You realize, but it's...
Genre, je n'ai jamais raté de ma vie, peu importe où j'étais dans le monde, depuis
Like, I've never missed in my life, no matter where I was in the world, ever since
que j'ai 5 ans.
I'm five years old.
Le 100 mètres, c'est historique.
100 meters is historic.
C'est la finale de la Coupe du Monde.
This is the World Cup final.
C'est l'humain le plus rapide du monde.
He's the fastest human in the world.
44,5 km heure du Shane Bolt.
44.5 km Shane Bolt time.
Tu te rends compte ?
Do you realize?
Il y a des bagnoles sans permis qui vont passer de vitesse.
There are cars without a driver's license that will pass speed.
2012, je l'ai dans la tête.
2012, I got it in my head.
2008, j'ai dans la tête.
2008 is in my head.
Je me rappelle.
I remember.
Les deux dernières, j'avoue, je ne m'en souviens pas.
The last two, I confess, I don't remember.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Quand j'étais gamin, c'était ouf.
When I was a kid, it was crazy.
Tu voyais les Maurice Green et tout, tous les Américains surchargés.
You saw the Maurice Greens and everything, all the overcrowded Americans.
Attends, je suis en train de réfléchir le sport le plus ouf au JO.
Wait, I'm thinking about the coolest sport at the Olympics.
Je crois que moi, si tu vois, je pouvais…
I think I, if you see, could...
En fait, je crois que je préfère le regarder à la télé que dans un stade.
Actually, I think I'd rather watch it on TV than in a stadium.
Parce qu'un stade, je me ferais chier.
Because one stadium, I'd be shitted.
Moi, j'aime bien l'aspect quand tu es à la télé, ça change tout le temps.
I like the look when you're on TV, it changes all the time.
Dans un stade d'athlée ?
In an athletic stadium?
Oui, c'est vraiment…
Yeah, that's really...
Moi, je l'ai fait une fois, j'ai pisé un câble.
I did it once, I peed a cable.
C'est ouf.
It's crazy.
Je ne sais pas qu'on ne voit rien.
I don't know we can't see anything.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
En fait, je me suis toujours demandé aux JO, justement, les gens qui sont dans le stade,
In fact, I've always wondered at the Olympics, precisely the people in the stadium,
là, il y a du javelot, là, il y a du 100 mètres et tout.
There's javelin there, there's 100 meters and everything.
Je me dis, mais qu'est-ce que tu regardes, en fait ?
I'm thinking, but what are you looking at, actually?
Non, mais ça tourne.
No, but it's spinning.
C'est qui est bien.
That's good.
Oui, c'est peut-être pas mal.
Yeah, maybe it's not bad.
C'est qui est où ?
Where is it?
Non, mais remarque.
No, but notice.
Si tu vois ça, je le regarderai, peut-être.
If you see that, I'll look at it, maybe.
Mais genre, je sais qu'il y a aller voir la patauge, la natation.
But like, I know there's going to see the paddling, swimming.
Là, attention, grosse chance de médaille.
There, be careful, great chance of a medal.
On a un Français incroyable.
We have an amazing Frenchman.
Moi, la natation, respect, mais j'arrive.
Me swimming, respect, but I'm coming.
Je ne sais plus son nom, mais c'est Léo Marchand.
I don't know his name anymore, but it's Leo Marchand.
Léo Marchand.
Leo Marchand.
Il va nous ramener, lui.
He'll take us back.
Genre, on compte beaucoup, beaucoup, beaucoup sur lui.
Like, we count a lot, a lot, a lot on him.
La natation, on en fait des tonnes parce que les Français, ils marchent,
Swimming, we make tons because the French, they walk,
mais ce n'est pas un sport télégénique.
But it's not a telegenic sport.
Non, c'est un peu chiant, regarder la natation.
No, it's a little boring, watching swimming.
Le plus chiant, c'est le judo, alors que j'adore Teddy Riner,
The pain in the ass is judo, while I love Teddy Ringer,
mais en vrai, il faut bien vouer, on ne comprend rien.
But in real life, you have to dedicate yourself, you don't understand anything.
C'est comme les mêlés dans le boutique.
It's like meddling in the shop.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps, en vrai.
I saw him not long ago, actually.
C'est une montagne.
It's a mountain.
Mais mec, il fait 180, je crois.
But man, he's 180, I think.
C'est mon héros, en vrai.
He's my hero, really.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Je le voyais de loin.
I could see him from afar.
Genre, il était au République,
Like, he was in the Republic,
parce que j'avais fait la première partie de sa amie,
Because I had made the first part of his friend,
le compte de vous dire.
I want to tell you.
Voilà, il était dans la salle.
There, he was in the room.
Et après, il sort.
And then he goes out.
Putain, je le vois de loin.
Fuck, I can see him from afar.
Est-ce que tu connais la vidéo d'Internet la plus marrante,
Do you know the most fun Internet video,
David, ça, tu nous mettra un petit extrait.
David, you'll put us a little bit.
Il y a un gars, je pense que je l'ai vu 100 000 fois.
There's a guy, I think I've seen him 100,000 times.
Il y a un type qui dit, je vais faire un petit prank à Teddy Riner.
There's a guy who says, I'm gonna make Teddy Ringer a little prank.
Et genre, il est là, il se balade.
And like, he's here, he's walking.
Lui, il s'entraîne de loin.
He's practicing from afar.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Il essaie de le choper derrière.
He's trying to grab him in the back.
Ce n'est même pas répété.
It's not even repeated.
Teddy Riner, c'est réflexe.
Teddy Ringer, it's reflex.
S'il le prend, il le retourne.
If he takes it, he returns it.
C'est une crêpe.
It's a pancake.
Il le massacre.
He's killing him.
Je crois que j'ai vu ça.
I think I saw that.
Non, mais c'est hyper drôle,
No, but it's so funny,
parce que Teddy Riner,
because Teddy Ringer,
je crois qu'il dit un truc,
I think he says something,
mais qu'est-ce que tu fais, toi ?
What are you doing?
C'est ce qu'il prend.
That's what he's taking.
Ce qui est logique, mais...
Which makes sense, but...
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Mais il avait arrêté, Teddy Riner,
But he stopped, Teddy Ringer,
et là, il a repris.
And then he took over.
Il a mis tout le monde d'accord,
He made everyone agree,
tout le monde est dégoûté.
Everyone is disgusted.
Le judo est officiellement un sport de merde.
Judo is officially a shitty sport.
Franchement, on peut le dire.
Frankly, we can say that.
Si le gars arrive à gagner autant de fois,
If the guy gets to win so many times,
et que Teddy Riner, en 2012, justement,
and that Teddy Ringer, in 2012, precisely,
ou en 2008, il vient de gagner,
or in 2008, he just won,
non, je suis trop fort,
No, I'm too strong,
ce sport, il est nul.
This sport, it sucks.
L'avenir, c'est quand même le MMA,
The future is still the MMA,
je vais m'y mettre.
I'll get on with it.
Et depuis, le judo est très...
And since then, judo is very...
Ce n'est pas un lobby en France,
It's not a lobby in France,
mais c'est genre vraiment,
But it's like really,
ils veulent tenir,
They want to hold,
et le fait que les enfants...
And the fact that the kids...
Maintenant que le MMA existe,
Now that the MMA exists,
le judo, c'est de la chiasse,
Judo is shit,
ce n'est pas télégénique,
It's not telegenic,
on ne comprend rien, ce qui se passe.
We don't understand what's going on.
C'est vrai qu'on comprend.
It's true that we understand.
C'est nul.
That sucks.
C'est vrai que les gamins,
It's true that kids,
je crois que le MMA, ça cartonne.
I think the MMA is a big deal.
Et du coup, Teddy Riner,
And so, Teddy Ringer,
c'est le meilleur pour les vieilles Darren,
It's the best for old Darren,
les vieilles Nadine, qui l'adorent.
Old Nadines, who love him.
Mais en vrai, tous les gars
But in real life, all guys.
qui sont dans les sports de combat,
who are in combat sports,
ils le regardent en disant
They look at him saying
c'est super, t'es une masse,
It's great, you're a mass,
mais ça faisait 15 ans
But it's been 15 years
que t'aurais dû aller au MMA,
that you should have gone to the MMA,
et ton truc, c'est un faux sport.
And your thing is a fake sport.
Et il va regretter toute sa vie
And he's gonna regret his whole life.
de ne pas avoir à tenter le...
not to have to try the...
Enfin non, parce qu'il est hyper riche,
I mean, no, because he's super rich,
c'est une icône en France
it's an icon in France
et qu'on n'aurait jamais pu...
And that we could never...
Il n'a pas pris de nion dans la gueule,
He didn't take a nanny in his mouth,
il est encore tout fort.
He's still strong.
Moi, j'adore.
I love it.
Et en vrai, j'adorais le judo.
And actually, I loved judo.
Tu manges quand même.
You still eat.
Ben oui.
Yeah.
Moins qu'à la boxe,
Less than boxing,
le MMA d'ailleurs.
Indeed, the MMA.
J'ai défendu le judo.
I defended judo.
Il peut faire toutes les pubs.
He can do all the commercials.
Oui, mais voilà,
Yeah, but here we go,
maintenant, il peut faire
Now he can do
toutes les pubs et tout.
all the ads and everything.
C'est une icône, je l'adore,
It's an icon, I love it,
je l'adore.
I love her.
Il est incroyable.
He's amazing.
Il représente la France vraiment bien.
He represents France really well.
Mais en vrai,
But actually,
j'ai défendu le judo.
I defended judo.
Effectivement,
Indeed,
quand tu regardes
When you look
des sports de combat normaux maintenant,
normal combat sports now,
comment les gars,
How, guys,
ils maîtrisent tout,
They control everything,
comment c'est télégénique,
How telegenic,
comment c'est incroyable.
How amazing.
Ça se met trop de patates
It gets too many potatoes.
dans la gueule dans le MMA.
in the mouth in the MMA.
Je trouve ça pas très,
I don't think that's very much.
pour le coup, judo.
for the job, judo.
Mais c'est nul, quoi.
But it sucks.
Non, mais le judo...
No, but judo...
C'est nul à voir.
That sucks.
C'est nul à voir le judo.
It sucks to see judo.
Et le MMA,
And the MMA,
c'est presque bien.
It's almost good.
Il faut juste qu'ils arrêtent de se...
They just have to stop...
Pour moi,
For me,
la beauté du sport,
the beauty of sport,
quand à la fin,
when at the end,
c'est 14 pibs dans la tête,
It's 14 pibs in the head,
c'est là où moi...
This is where I...
Oui, mais parce que
Yes, but because
ce qu'ils revendiquent,
what they claim,
c'est de s'approcher
It's getting closer.
le plus possible
as much as possible
d'un combat réel, quoi.
A real fight.
Et c'est...
And that's...
Tu peux utiliser
You can use
tous les armes ratio que tu veux
all the weapons ratio you want
et il s'avère
and it turns out
qu'il y en a 3-4
that there are 3-4
qui sont efficaces,
which are effective,
pas plus, quoi.
No more.
C'est le plus efficace,
It's the most effective,
c'est la soumission.
It's submission.
C'est ceux qui font...
They're the ones who do...
C'est Jujitsu brésilien.
It's Brazilian Jujitsu.
C'est ça.
Right.
Jujitsu brésilien,
Brazilian Jujitsu,
boxe,
Boxing,
boxe taille,
boxing size,
et puis voilà.
And there you go.
C'est à peu près les...
It's about the...
C'est les points
That's the points.
et après,
and then,
quand tu es par terre,
When you're down,
le mec,
the guy,
il te fait des clés de bras.
He's giving you arm keys.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
on l'a appris
We learned it.
après 15-20 ans de MMA.
after 15-20 years of MMA.
Au tout début du MMA,
At the very beginning of the MMA,
c'est un fou
He's crazy.
qui crée l'UFC
which creates UFC
et qui dit
and who says
qui c'est qui gagne
who wins
entre un sumo,
between a sumo,
un lutteur
a wrestler
et un karaté.
And karate.
C'est un gars
He's a guy.
qui fait le...
who does the...
Comment ça s'appelle
What's it called?
le film ?
the movie?
Street Fighter,
c'est ça, quoi.
That's right.
Non,
No,
le...
the...
Le...
The...
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est un gars,
It's a guy,
il dit
He says
on va...
We're gonna...
Tous les gars
All guys
qui savent...
who know...
Venez avec votre discipline.
Come with your discipline.
Kya Poeira
versus le gros japonais
versus the big Japanese
et bam,
and bam,
où est-ce qu'il se passe ?
Where is it?
Et on a très vite compris
And we quickly understood
et c'est devenu maintenant
and it has become now
un sport incroyable.
An incredible sport.
C'est des athlètes
They're athletes.
qui savent,
who know,
qui maîtrisent
who have mastery
la boxe,
Boxing,
la boxe style,
Boxing style,
le Jujitsu,
Jujitsu,
la lutte
the fight against
et c'est devenu
and it became
un sport magnifique
a beautiful sport
et du coup,
And so,
le judo...
Judo...
En fait,
Actually,
le judo,
Judo,
déjà,
already,
c'est difficile
It's difficult.
si dans la rue,
If on the street,
tu dis à un mec
You tell a guy.
d'abord,
first,
attends,
Wait,
viens,
Come,
on s'attrape par le callback
we catch up with the callback
et à j'y mets...
And I put it...
Je sais pas,
I don't know.
on est en train de chier
We're shitting.
sur le judo.
on judo.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je chie sur le judo.
I shit on judo.
J'ai trop défendu
I've defended too much
mais maintenant,
But now,
je chie parce que
I shit because
sous principe du fait
in principle of fact
que moi,
that I,
je regarde quand même
I'm still looking.
dès qu'il y a Teddy Riner
as soon as there's Teddy Ringer
une grosse compète
a big competitor
et quand ça tombe
and when it falls
et que ça se relève...
And get up...
Mais sauf que j'attends
But except I'm waiting
si l'arbitre,
if the arbitrator,
il dit
He says
est-ce qu'il a gagné ou pas ?
Did he win or not?
Des fois,
Sometimes,
les deux sont tombés
both fell
et t'es là.
And you're here.
Qui c'est qui a marqué le point ?
Who scored the point?
Il ne comprend rien.
He doesn't understand anything.
Quand il y en a un
When there's one
qui est mort,
who died,
tu te dis...
You're thinking...
Regarde,
Look,
tu mets Teddy Riner
You put Teddy Ringer on.
dans une cage de MMA,
in an MMA cage,
je pense...
I think...
Moi,
Me,
il me tue,
He kills me,
il n'y a pas de soucis
There are no worries
mais face à un mec
But facing a guy
de MMA,
of MMA,
il se fait démonter.
He's being dismantled.
Je pense quoi.
I think so.
Si tu ne sais pas faire,
If you don't know how,
tu ne sais pas faire.
You don't know how.
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
des prises de soumission
bid takers
et tu n'arrives pas...
And you're not coming...
Mais même si Jean-Jacques
But even if Jean-Jacques
en face,
opposite,
il est méga chaud,
It's mega hot,
il t'envoie des grandes patates,
He sends you great potatoes,
tu peux lui dire
You can tell her.
Motsugary,
Words
machin,
What?
ça ne marche pas.
It's not working.
Mais respect,
But respect,
respect.
Là,
There,
je dis ça parce que je me dis...
I say that because I think...
Parce qu'il n'est pas là aussi.
Because he's not here too.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais il ne faut absolument pas
but it is absolutely not necessary
qu'il voit ça.
He can see that.
Donc,
So,
vraiment,
Really,
respect.
T'inquiète pas,
Don't worry,
tu peux y aller.
You can go.
Ouais,
Yeah,
mais justement,
But precisely,
on ne sait jamais.
You never know.
Je t'avoue que
I'm telling you,
il y a un autre sujet.
There's another subject.
L'argent,
Money,
l'argent qu'on dépense,
the money we spend,
nos impôts,
our taxes,
les francs,
the francs,
je vois les dieux.
I see the gods.
L'argent qu'on dépense,
The money we spend,
non mais ça,
No, but this,
de toute façon,
Anyway,
j'y comprends rien.
I don't understand.
Aux impôts,
To taxes,
etc.
Il y a une dette publique,
There is a public debt,
apparemment,
Apparently,
Paris est endetté.
Paris is in debt.
Ça ne change pas notre quotidien.
It doesn't change our daily lives.
Je n'y comprends jamais rien.
I never understand.
Je ne suis pas économiste.
I'm not an economist.
Je n'y comprends rien.
I don't understand.
Bon,
All right,
et toi alors,
And then you,
les JO ?
The Olympics?
Non,
No,
mais j'avais un autre sujet
but I had another subject
qui est marrant.
Which is funny.
Les paralympiques.
The Paralympics.
C'est quand même...
It's still...
Non,
No,
parce que...
Because...
Mais mec,
But man,
c'est devenu un truc
It's become something
où avant,
where before,
il y a 10 ans,
10 years ago,
c'était genre
It was like
les paralympiques,
Paralympics,
on s'en bat les couilles.
We're fighting the balls.
Et là,
And there,
maintenant,
Now,
la com' est énorme.
The com' is huge.
Je me demande
I wonder.
si ça ne va pas être suivi
if it's not going to be followed
à peu près autant que les JO.
About as much as the Olympics.
Pas autant.
Not so much.
Pas autant,
Not so much,
mais tant qu'il y a des Français...
But as long as there are French...
Il s'est vachement mis en avant
He's definitely put himself forward.
et tout.
and everything.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Je ne sais pas
I don't know.
si il y aura rugby fauteuil.
If there's gonna be rugby chair.
C'est une dingue,
She's crazy.
ce truc.
This thing.
Moi,
Me,
je pense toujours...
I still think...
C'est des ouf.
It's eggs.
J'ai vu une vidéo
I saw a video
d'Arthus
of Arthus
qui présentait ce sport.
who presented this sport.
Il avait fait
He had done
un film sur les handicapés
a film about the disabled
et tout.
and everything.
Ça avait l'air quand même marrant.
That sounded fun anyway.
Ce truc-là,
That thing,
t'as essayé ?
You tried?
Non,
No,
je n'ai jamais essayé
I never tried
mais ça pourrait me faire marrer.
But it could make me laugh.
Je pense que tu peux te faire mal de fou.
I think you can hurt yourself crazy.
Ils y vont comme des ânes.
They go there like donkeys.
Ils se rendent dedans.
They go in there.
C'est du rugby
It's rugby.
avec des fauteuils roulants.
with wheelchairs.
La censure est permanente.
Censorship is permanent.
Depuis que tu as lancé le sujet,
Since you started the subject,
la censure est permanente.
Censorship is permanent.
Je crois que tu as des blagues.
I think you have some jokes.
Il n'y a même pas de blague.
There's no joke.
C'est juste...
It's just...
Est-ce qu'il y a...
Is there...
De toute façon,
Anyway,
on y va.
Let's go.
On s'aventure.
Come on.
Est-ce que c'est que
Is it that
handicap physique
physical disability
ou il y a handicap mentaux
or mental disability
aux JO ?
The Olympics?
Les schizophrènes peuvent y aller.
Schizophrenia can go.
J'ai essayé.
I tried.
Non,
No,
mais est-ce qu'il y a
But is there
genre...
Like...
Vas-y,
Go ahead.
on dit n'importe quoi.
We're talking nonsense.
Il n'y a genre
There's, like,
que des trisomiques
than trisomics
qui font du basket.
Who's basketball.
Il y aura peu de points.
There will be few points.
21-0.
J'en étais sûr.
I knew it.
Là,
There,
ça l'est facile.
It's easy.
C'est nul.
That sucks.
Je t'avais raconté
I told you.
au tout début
at the very beginning
quand j'avais commencé
when I started
l'humour.
humor.
Je m'étais dit
I thought
tiens,
Here,
je vais faire
I'll do it.
des petits montages rigolos.
small, funny installations.
J'avais trouvé
I found
boys band chanson
boys band song
de chanteurs
Of singers
de rock'n'roll
Rock'n'roll
trisomiques.
Down syndrome.
J'avais trouvé la photo.
I found the picture.
Il y avait trois trisomiques
There were three trisomics
qui faisaient du rock.
rocking.
J'avais appelé ça
I called it
Sum21.
Par rapport
Relative
Sum21.
Ça n'avait pas marché.
It didn't work.
Le meilleur même
The same best
là-dessus,
on that,
c'est une personne
It's a person.
comme ça
Like this
qui est atteinte
which is affected
de cette maladie
of this disease
qui a un super costume
who has a great suit
et quelqu'un
and someone
qui s'est mis
who started
sur son 21.
on his 21.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est moche.
It's ugly.
Bref,
Anyway,
je crois que ça n'existe pas.
I don't think it exists.
Mais je sais que...
But I know that...
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai l'impression
I feel
qu'on est tous hypocrite
that we're all hypocritical
et on va se forcer
And we're going to force ourselves
à regarder
to watch
parce que c'est bien
because it's good
de regarder.
Look.
Il y a des trucs
There's stuff.
de ouf.
Of wow.
Les gars qui font
The guys who do
l'athlète et tout,
the athlete and everything,
ils vont plus vite
they go faster
que moi.
Just me.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
En fait,
Actually,
il doit y avoir
There must be
le top 30
the top 30
des meilleurs coureurs
the best runners
valides
valid
qui sont meilleurs
which are better
que eux.
than them.
C'est la folie.
It's crazy.
C'est parce qu'il y a des gens
It's because there are people
qui se sont juste
who just
fait niquer le pied.
fuck your foot.
Ils ont un espèce
They have a species
de pied bionique
Bionic foot
qui tue.
Killing.
Donc évidemment,
So obviously,
après,
then,
ça devient de la F1.
It's becoming F1.
Ça devient
It becomes
j'ai le meilleur truc,
I got the best thing,
j'ai la meilleure équipe.
I have the best team.
J'ai le meilleur fauteuil
I have the best chair
avec de la nitro.
with nitro.
En vrai,
Actually,
c'est ça.
That's right.
Ça finit par être de la F1.
It ends up being F1.
Mais c'est tout contrôlé
But it's all controlled.
et tout, non ?
And everything, right?
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi,
Me,
je serais pour la F1.
I'd be on F1.
On leur met un truc
We'll put something on them.
mal borreau sur le truc.
Bad borreau on the thing.
Les mecs,
Guys,
ils les remettent
they hand them over
et ça devient
and it becomes
des concours de fauteuil.
Chair contests.
Tente le coup,
Feel it,
imagine,
Imagine,
tu mets un cube bionique,
You put on a bionic cube,
mon gars.
Boy.
Tu deviens
You're getting
un rugbyman professionnel.
A professional rugbyman.
Moi,
Me,
je pense toujours
I still think
à un épisode
to an episode
de South Park Incroyable
from South Park Incredible
où Cartman,
where Cartman,
il apprend
he learns
qu'on peut justement
that we can just
être trisomique
Be trisomic
et faire semblant
and pretend
d'être handicapé
to be disabled
et faire les trucs
and do the stuff.
et il dit
And he says
je vais le faire
I'll do it.
et je vais gagner.
And I'm gonna win.
Il se fait éclater
He's bursting.
à sa qu'épreuve
to its test
parce qu'évidemment...
Because obviously...
Cet épisode
This episode
est très marrant
is very funny
mais Cartman,
But Cartman,
en plus,
in addition,
c'est le petit gros,
That's the fat guy,
tu sais,
You know,
donc forcément il galère.
So he has to be mad.
Il y a un vrai débat
There's a real debate
d'ailleurs avec ces gens
Besides with these people
qui sont valides
valid
et des handicapés
Disabled Persons
qui veulent courir
who want to run
avec les valides
with valid ones
et ils se disaient
and they said
qu'on ne pouvait pas
that we couldn't
puisque ça les aidait
since it helped them
parce que leurs spatules
because their spatulas
là,
There,
ils allaient plus vite
They were faster
que des pieds.
Just feet.
Attends,
Wait.
mais Pistorius,
But Pistorius,
il l'avait fait ça ?
He did that?
Pistorius.
Tu ne vois pas
You don't see
qui c'est Oscar Pistorius ?
Who's Oscar Pistorius?
C'était le mec
It was the guy.
qui a deux...
Who has two...
Lui,
He,
il avait deux spatules
He had two spatulas
et c'était...
And it was...
Non,
No,
mais c'est le mec
But he's the guy.
d'Afrique du Sud,
of South Africa,
il vient juste
He's just coming
de sortir de prison,
to leave prison,
il a dit pige,
He said Pipe,
il a tiré sur sa femme,
He shot his wife,
enfin c'est un peu chelou
I mean, it's a little weird.
mais genre il dit
But like he says
qu'il l'a pris
that he took it
pour une cambrioleuse
for a robber
mais en fait
but actually
on ne sait pas trop
We don't know too much.
où il s'engueulait
where he was fighting
et il a buté sa femme
and he killed his wife
au flingue chez lui
To the gun at his house
et il est parti
and he left
on ne sait pas
we don't know
ce qui s'est passé
what happened
enfin je crois que si
I think if
s'il a fait de la prison
if he went to jail
c'est qu'ils ont dû
They had to.
décider qu'il avait fait
decide that he did
de la merde
Shit
et là il vient de sortir
And then he just came out.
et lui,
and he,
il était la méga star
He was the mega star.
des Paralympiques
Paralympics
il gagnait tout
He won everything
et il avait couru
and he ran
avec les valides
with valid ones
et il avait...
And he had...
Non,
No,
il ne les avait pas fumées
He didn't smoke them.
je crois
I think so.
mais il avait fait
but he did
des places correctes
correct places
Bah oui parce que
Yes, because
pardon mais moi
I'm sorry, but I am.
je rigole depuis tout à l'heure
I've been laughing since.
avec spatule
With spatula
on est d'accord
We agree
que ce n'est pas
that it's not
le terme exact ?
the exact term?
Bah je crois que si
Well, I think so.
Non,
No,
je pense que c'est prothèse
I think it's prosthetic.
Arrête pas spatule
Don't stop spatula
Fourchette ?
Fork?
Arrête
Stop
Je ne sais pas
I don't know.
Non,
No,
j'en sais rien
I don't know.
Il y a vraiment des spatules
There are really spatulas
Et pourquoi
And why?
ce ne serait pas spatule ?
Wouldn't that be spatula?
Ce n'est pas spatule ?
Isn't that spatula?
Je ne sais pas
I don't know.
c'est rigolo
It's funny.
ça m'étonnerait
I doubt it.
que ce soit spatule
Let it be spatula
ça doit avoir
Must have
un nom un peu plus cool
a little cooler name
que spatule
spatula
Après il court
After he runs
Des prothèses quoi
Prosthetics what
Si moi je dirais spatule
If I would say spatula
Je dirais spatule
I'd say spatula.
Mais du coup
But then
ça doit être par handicap
Must be because of disability.
C'est là où je ne comprends pas
That's where I don't understand.
les Paralympiques
Paralympics
En fait on fait
Actually, we do.
100 mètres spatule
100 meters spatula
100 mètres sur les genoux
100 meters on your knees
100 mètres
100 metres
C'est ça
Right.
Ça fait des sous-catégories
That makes subcategories
Et 100 mètres sur les genoux
And 100 meters on your knees
du con
of which
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Non mais 100 mètres
Not but 100 meters
Bah 100 mètres sur les genoux
Bah 100 meters on your knees
ce serait sympa
That would be nice.
Mais ça veut dire
But that means
qu'en gros
that in bulk
oui
yes
il faut un handicap équivalent
we need an equivalent disability
mais c'est difficile du coup
But it's hard at the moment.
100 mètres aveugle
100 metres blind
relou
reels
Relou
Mais quoi ?
But what?
Ça c'est incroyable
That's amazing.
Ça ça existe
That's all there is.
Et genre les guides
And like guides
en fait ils sont méga chauds aussi
actually they're mega hot too
Là il faut courir synchro
There you have to run synchro
et tout
and all
c'est de la folie
It's crazy.
Il y a des gars qui jouent au foot
There are guys playing football.
avec les clochettes là
with the bells there
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Le C6 foot
C6 football
Ah ouais
Oh yeah.
mais ça
But this
mais C6 foot mon gars
But C6 football, man.
les gars ils jouent trop trop bien
Guys they play too well
Je pense que tu fais un C6 foot
I think you're doing a C6 football.
Genre nous trois là
Like the three of us here
on prend trois mecs
We take three guys.
Oh la vanne de merde
Oh, the fucking valve.
qu'il a fait l'autre là
that he did the other one there
C'est niveau
It's level
Sud Radio quoi
South Radio what
On savait
We knew.
C'était pour énerver
It was to piss off
Ils sont meilleurs que le PSG
They are better than the PSG
Et là il va dire
And then he'll say
je suis en spectacle à Marseille
I'm on a show in Marseille
On est malin
We're smart.
on vend des places
We sell seats
Je m'en fous
I don't care.
je joue pas à Marseille
I'm not playing Marseille.
Allez
Come on.
Il y va pas
He's not going.
Mais
But
Tu joues contre eux
You play against them
Mais nous on voit
But we see
On se fait démolir
We get demolished.
Les gars ils sont collés à la balle
Guys, they're stuck to the ball.
Parce qu'ils entendent la clochette là
Because they hear the bell there
J'ai vu deux trois vidéos franchement
I saw two three videos frankly.
Ouais il y en a c'est triste
Yeah, it's sad.
Avec tes yeux
With your eyes
tu joues contre eux
you play against them
Mais je te parle contre les meilleurs quoi
But I'm talking to you against the best what
Eh ben je pense
Well, I think so.
Putain faudrait
Goddamn it.
S'il y a des gens qui jouent au C6 foot
If there are people playing C6 football
Oh je suis chaud
Oh, I'm hot.
Moi je suis grave chaud de faire un test
I'm very hot to take a test.
Il y a un humor
There's a comedian.
Ouais si vous nous regardez
Yeah, if you look at us.
Il y a un humoriste
There's a comedian.
Oh la la
Oh, there.
Et putain mais vous les faites toutes quoi
And you fucking do what.
Oh non
Oh, no.
Vous les faites toutes
You make them all.
J'ai rien fait
I didn't do anything.
Arrête
Stop
J'ai juste taclé le PSG
I just typed the PSG.
Il joue mieux que le PSG
He plays better than the PSG
Il y a un humoriste
There's a comedian.
qui avait l'angle
who had the angle
sur les paralympiques
on Paralympics
et tous ces trucs
and all that stuff
En fait c'est un peu moche
Actually, it's a little ugly.
parce que ça fout une pression
'Cause it's getting out of pressure.
sur les handicapés
on Disabled Persons
qui peuvent plus vivre leur vie
who can no longer live their lives
Enfin maintenant en gros
Finally now basically
avant
before
Enfin on te donne le
Finally we give you the
T'as plus d'excuses quoi
You don't have any more excuses.
Tu vois regarde
See, look.
Regarde ils font tous du sport
Look, they're all doing sports.
Touche toi tu vois
Touch yourself you see
Et lui il est là
And he's here.
Mais putain c'est déjà assez dur
But fucking it's hard enough already
Arrêtez de nous péter les
Stop messing with us.
Parce que maintenant chaque pub
Because now every ad
même pour Nike
even for Nike
même pour truc
even for something
Go
Allez
Come on.
T'es le plus fort
You're the strongest.
Y'a pas de limite
There's no limit
No pain no gain
No bread no gain
Voilà
Here.
Et même un gars
And even a guy
qui a plus de jambes
who has more legs
plus de bras
more arms
On est là
We're here
Muscle là
Muscle there
C'est déjà dur
It's hard already.
On a fait de la tête
We've made heads.
Pressure en plus
Additional pressure
Alors que normalement
Whereas normally
ça devrait être le truc
That should be the thing.
où tu te dis
where you think
Bon bah
Good boy.
Lui laisse le tranquille quoi
Leave him alone what
Bah non
Well, no.
Faut que tu te tapes des pubs
You got to get some commercials.
à la télé
on TV
pour qu'on te montre
so we can show you
que t'es un homme tronc nul
That you're a bad man.
Alors qu'il y a
While there is
Philippe Croison
qui a traversé
who crossed
On pense pas à tous
We don't all think about it.
les hommes troncs
men trunks
Qui se disent
Saying
Putain Philippe Croison
Fucking Philippe Croison
c'est vraiment infoiré
It's really smart.
Oui parce que
Yes, because
Ouais
Yeah.
C'est vrai que j'avais pas pensé
I didn't think so.
On a les meufs
We got the chicks.
On a les gars
We got the guys.
dans les magazines
in magazines
On est en permanence comparé
We are constantly compared
Et tu dis qu'au moins
And you say at least
quand t'es handicapé
when you're disabled
T'as pas cette pression
You don't have that pressure.
de la société
of society
Bah si maintenant
Well, now.
Faut être un handicapé
Must be a disabled person
Cool maintenant
Cool now.
Si t'essaies pas courir
If you don't try running
sur tes spatules
on your spatulas
Et bah mon pote
And hey, buddy.
Bah t'es une merde
You're a piece of shit.
Bah voilà
There you go.
T'imagines nous
You can imagine us.
qui sommes valides
valid amounts
et qui
and who
vraiment bougeons pas notre cul
Let's not move our ass.
ça met encore plus
It puts even more
encore plus la pression
even more pressure
Moi je pense que
I think
si ça m'arrivait
If it happened to me
un accident comme ça
an accident like that
faut un truc
Need something.
pour te retenir à la vie
to keep you from life
je sais pas
I don't know.
Je serais bien le gars
I'd be the guy.
qui essaie d'avoir
trying to get
les plus gros bras du monde
the biggest arms in the world
Je les ai vus ça
I saw them.
pour le coup
for the coup
c'est hyper
It's hyper.
Mais on rigole
But we're laughing.
Bien sûr que c'est impressionnant
Of course it's impressive.
et touchant
and affecting
et tout
and all
c'est juste en vrai
It's just real.
pas envie de le regarder
Don't want to look at him.
tu vois
See?
je regarde pas déjà
I'm not looking already
Ah ouais ?
Yeah?
Moi je regarde
I'm watching
Non mais regarde
No, but look.
le sport ça prend un temps fou
sport takes a crazy time
j'essaie de regarder
I'm trying to watch
le top du top
top of the top
Déjà que tu vois
Already you see
le sport féminin
Women's sport
je regarde que les finales
I look at the finals
et encore moi j'y vais
And again I'm going
tu vois
See?
il y a des gens
There are people
qui n'osent même pas regarder
Who dare not even look
Mais quel sport ?
But what sport?
Bah le foot
Well, football
Foot rugby basket
Foot rugby basketball
En tous les sports que j'aime
In all the sports I love
Parce que
Because
tous les autres sports au JO
all other sports at the Olympics
le côté féminin masculin
the female male side
c'est
It's
enfin il n'y a aucun
I mean, there's no
Non à l'athlète
No to the athlete
tout le monde regarde les deux quoi
everyone looks at both what
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais alors c'est ça
But then that's it.
pour les JO
for the OJs
c'est vrai que là
That's right.
pour le coup c'est vrai
for the hit it's true
depuis petit
since small
Mais vraiment pas
But really not
on est content
We're happy.
parce que c'est les médailles
because it's the medals
Mais c'est vrai que le foot
But it's true that football
c'est un peu un flop
It's kind of a flop.
j'ai l'impression
I feel
Non non ça marche bien
No no it works well
Non non ça prend de ouf
No, no, it takes a lot.
Ah ouais ça prend
Oh yeah it takes
Le foot féminin
Women's football
Je crois que le foot
I think football
Après je fais peut-être
Then maybe I do
une analyse à la con
an analysis of the
mais tu vois en tant que moi
But you see as me
qui suis spécialiste
who is a specialist
d'aucun sport
of no sport
au JO
in OJ
quand tu vois
when you see
ça rend tout pareil
It makes everything the same
une discipline faite
discipline
le meuf
the girl
gars
guy
Au foot
Football
j'ai l'impression
I feel
que ça se voit
that you can see
tu vois qu'il y a
you see there's
une petite différence
a small difference
Franchement moi je trouve
Frankly, I find
c'est ouf
It's crazy.
comment elles jouent
how they play
j'ai regardé des fois
I've looked at it sometimes.
le livre
the book
moi tu me mets sur le terrain
You put me in the field
mais c'est fini
But it's over.
c'est des machines de guerre
They're war machines.
mais tu vois clairement
But you see clearly
la différence
the difference
c'est comme quand tu regardes
It's like watching
le championnat de France
the French championship
de foot normal
normal football
et la ligue des champions
and the Champions League
tu vois la différence
you see the difference
Je m'en suis voulu
I blamed myself.
parce que j'avais beaucoup
because I had a lot
regardé la coupe du monde
Watching the World Cup
féminine
Female
j'étais à fond
I was so full.
et genre
and gender
deux jours après
two days later
je vois un replay
I see a replay
des meilleurs moments
Best moments
de City Real
City Real
ou un match de foot
or a football game
de préparation
preparation
et franchement
And frankly
au 10 secondes
10 seconds
j'ai fait ouais d'accord
I did, yeah.
Mais c'est normal aussi
But it's normal, too.
parce que c'est comme
because it's like
le stand-up
the stand-up
il faut le temps de rattraper
it takes time to catch up
quand tu arrives dans une ville
when you arrive in a city
où les mecs
where guys
ils ont un open mic
they have an open mic
depuis voilà
There you go.
c'est bien sûr qu'il va falloir
Of course we'll have to.
des générations
Generations
mais là déjà au basket
but there already in basketball
Mais c'est le level
But it's the level
il a monté
he climbed
Tu vois le level
You see the level
Il y a plus de licenciés
There are more layoffs
hommes que femmes
men
déjà de base
already basic
C'est ça
Right.
Puis il n'y avait pas d'oseille
Then there was no money
enfin je pense que c'est récent
I think it's recent.
qu'il y ait de l'oseille
there's money
pour la formation
for Training
et tout
and all
Et de toute façon
And anyway
pour qu'il y ait de l'oseille
so that there's money
il faut qu'on regarde
We have to look.
donc c'est aussi
So it's also
c'est aussi une autre blague
It's also another joke.
de Bilber ça
Bilber that
où il dit franchement
where he says frankly
vous n'arrêtez pas
you don't stop
les meufs n'arrêtent pas
the chicks don't stop
de se plaindre
to complain
que les meufs en WNBA
as girls in WNBA
elles gagnent moins
they earn less
et je dis
And I say
mais regardez
But look.
regardez des conneries
Look at some bullshit.
il dit
He says
ma femme elle me fait
my wife she makes me
cette leçon
this lesson
et elle regarde des conneries
And she's watching bullshit.
à la télé de télé-réalité
on reality TV
moi une fois
once
ma meuf elle me l'a fait
my girl she did it to me
en mode
in mode
quand même
still
c'est pas normal
It's not normal.
qu'elle soit moins payée
less paid
j'ai dit
I said
mais quand est-ce
But when is it
que tu as regardé du
that you looked at from
tu regardes pas
You don't look.
il n'y a pas de pub
There is no advertising
elles n'ont pas de thunes
They have no money
c'est aussi simple que ça
It's as simple as that.
c'est à faute
It's all wrong.
mais non mais juste
but no, but just
regardez
Look.
moi je ne regarde
I don't look
pas le sport globalement
not sport overall
à part un peu le rugby
Apart from a little rugby
c'est vrai que toi
It's true that you
tu regardes beaucoup
You look a lot
toi tu regardes de ouf
You're watching from hell.
je regarde tout ce que
I look at everything
quand vous le faites
when you do
je regarde
I'm watching
moi je ne fais pas
I'm not doing
de sport olympique
Olympic Sport
ah putain
Ah fucking
il y a du surf
There's surfing.
les JO
OJ
je vais tout voir
I'll see everything.
le surf
surfing
moi je trouve ça
I find this
toi tu kiffes
you kiff
mais regardez
But look.
je trouve pas ça
I can't find that.
dringuissime
j'ai eu la chance
I was lucky.
de surfer
surf
à Tahiti
in Tahiti
il y a deux ans
Two years ago
avec les mecs
with the guys
qui vont faire les compètes
who'll make the competitors
ça me touche
It touches me.
tu comprends maintenant
you understand now
à la télé
on TV
tu vois qui est fort
See who's strong
qui est pas
which is not
moi j'ai vu un mec
I saw a guy.
qui s'appelle
called
Kaolivas
qui a surfé devant moi
who surfed before me
à Paparaz
to Paparaz
on y était
We were there.
tu te rappelles
you remember.
tu avais vu des dauphins
You saw dolphins.
dans le fond
in substance
mais le mec
But the guy
c'est hallucinant
It's amazing.
en fait il part
Actually he's going
il est à 50 mètres
It's 50 meters away.
et tu te dis
And you think
il a quoi sur sa planche
What's on his board?
c'est une fusée
It's a rocket.
c'est un jet
It's a jet.
c'est hallucinant
It's amazing.
il saute
He jumps.
il s'envole
He flies away.
il fait un 360
he makes a 360
c'est incroyable
It's amazing.
c'est hyper impressionnant
It's super impressive.
en vrai je vais regarder
in real life I'll watch
je vais tout regarder
I'll look at everything.
en vrai
real
je me casse
I'm breaking up.
parce qu'en plus
because besides
nous on va tous
We all go
se poser la question
Ask the question
est-ce qu'on peut louer
Can we rent?
et d'ailleurs
and elsewhere
ça s'est effondré
It collapsed.
la légende
legend
de vous aller louer
to go rent
pour 600 balles
for 600 balls
c'est pas vrai
That's not true.
tout le monde le fait
Everyone does.
du coup il y a
So there's
plein de places
full of seats
et là ça va finir
And then it's gonna end.
par vendre à 20 balles
by selling to 20 balls
son appart
his apartment
donc moi je voulais faire
so I wanted to do
pour Ronnie Soubouin
for Ronnie Soubouin
on m'a dit que j'étais
I was told I was
millionnaire
millionaire
pas du tout
Not at all
non louez pas votre appart
No rent your apartment
vous n'allez pas le louer
You're not gonna rent it.
plus cher que d'habitude
More expensive than usual
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
mais
but
dit-il alors qu'il va
he says then he's going
mettre le cirel
put on the wax
non non
no no
si j'avais eu les places
If I had had the seats
il y a aussi eu un truc
There was also something.
qui est
which is
enfin pour les places
finally for places
c'était abusé quand même
It was abused anyway
c'était hyper cher
It was super expensive.
ça pour le coup
that for the coup
autre scandale
other scandal
putain c'est les JO
Fuck it's the Olympics.
déjà
already
je vais sonner comme
I'll ring like
Marine Le Pen
mais c'est vrai qu'il y a
But it's true that there is
le monde entier qui vient
the whole world that comes
et qu'il y a beaucoup de gens
and that there are many people
qui met en vrai
that puts into reality
une priorité pour les gens
a priority for people
locaux quoi
local
je suis d'accord
I agree
non mais il n'y a pas de place
No, but there's no room.
genre les gens
like people
déjà tu prenais au pif
You used to take the pif
les sports
sports
ouais mais il y a
Yeah, but there's
une question de recettes aussi
a question of revenue too
il y a des milliards
There are billions
non mais c'est méga cher
No, but it's really expensive.
ils sont obligés
they are obliged
vu que c'est des milliards
because it's billions
de dépenses
expenditure
t'es obligé de faire
you have to do
très cher les places
very expensive places
et en vrai
and true
peut-être je serais resté
Maybe I'd have stayed.
à Paris si j'avais des places
in Paris if I had seats
ne serait-ce que pour le basket
If only for basketball
pour le judo
for judo
excuse-moi Teddy
Excuse me, Teddy.
je serais quand même venu
I would still have come
tu vois
See?
j'ai envie de le voir gagner
I want to see him win.
tu vois
See?
tu vois ma soeur
you see my sister
elle a eu des places
She had seats.
mais
but
c'était la loterie
It was the lottery.
non c'est pas ça
No, it's not that.
attends genre restable
wait for like restable
franchement ça va
I'm fine.
mais tu vois
but you see
la genre water polo
the genus water polo
c'est une loterie
It's a lottery.
c'est pas juste
It's not fair.
water polo
de l'extérieur
External
enfin c'est vraiment
I mean, it really is.
c'est un jacuzzi quoi
It's a jacuzzi.
tu vois rien quoi
You can't see what
t'es là t'as payé 100 balles
You're here, you paid 100 bucks.
ta place de water polo
your water polo place
t'y que des rien
You're nothing.
tu vois des ploufs
you see plouches
à la surface
surface
tu vois un suet d'Anemark
you see an Anemark sweat
les français sont éliminés
French are eliminated
depuis le départ
since departure
on a même pas compris les règles
We didn't even understand the rules.
et toi t'es là
and you're here
bah il va falloir
Well, you're gonna have to.
mais c'est ça qui est drôle aussi
But that's what's funny too.
c'est vraiment
It really is.
pendant deux semaines
for two weeks
on va se chauffer
We're gonna heat up.
on va apprendre des noms
We're gonna learn names.
de gens qu'on connait pas du tout
people we don't know at all
s'enflammer en disant
flaming and saying
vas-y Céline
Go ahead Céline
t'es la meilleure
You're the best
parce que Céline
because Céline
elle lance du poids
she throws weight
mais c'est ça qui est cool
But that's what's cool.
mais j'adore
but I love
mais oui
but yes
c'est que d'un coup
It's just suddenly
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui sort de
from
qui devient
which becomes
qui sort de la lune
out of the moon
ça va être les bons horaires
It's gonna be the right time.
aussi
also
je vais faire que c'est en France
I'll make it in France.
je vais
I'm going
de 8h à 17h
8am to 5pm
je vais tout voir
I'll see everything.
moi j'aime bien
I like it.
que ce soit décalé
be staggered
ah ouais
Yeah.
j'aime bien
I like it.
je me lève à 6h du mat
I get up at 6:00 a.m.
ouais ça me faisait marrer
Yeah, it made me laugh.
me lever tôt
Get up early
et hop ça joue
And it plays
ah putain
Ah fucking
non mais moi
No, but me.
là c'est mes deux semaines
There's my two weeks
de vacances
Vacation
il n'y a pas de vacances
There is no holiday
enfin je vais encore plus
I'm going even more.
rien branler
Nothing jerking off
que d'habitude je vais
that I usually go
tout
all
mais c'est ouf
But it's crazy.
moi je vais peut-être
I may be going
regarder un peu
Watch a little
mais il faut que je bouge
But I have to move.
il faut que je fasse des trucs
I have to do things.
je ne peux pas regarder
I can't watch
le surf sera décalé
the surf will be staggered
puisqu'il y a 12h de décalage horaire
since there is 12 hours of time difference
avec Tahiti
with Tahiti
je pense
I think.
je vais peut-être essayer
Maybe I'll try.
j'avoue
I confess
mais moi je ne suis pas sensible
but I'm not sensitive
au surf
surfing
après la vague
after the wave
incroyable
amazing
genre
gender
tu vois au pot là
you see in the pot there
c'est dingue
This is crazy.
c'est la vague
It's the wave.
on l'avait vu en vrai
We saw him in real life.
c'est la vague à voir
That's the wave to see.
je m'en branle
I don't care.
non mais si
No, but if
rien que la vague est folle
Nothing but the wave is crazy
non mais à voir en vrai
not but to see in real life
oui mais en vidéo
Yes, but in video
tu vois ok
you see, okay.
moi j'ai vu la vague de Nazaré
I saw the wave of Nazaré
en vidéo
in video
ça a l'air incroyable
Sounds amazing.
mais je ne vais pas la regarder
But I'm not gonna look at her.
4h par exemple
4h for example
j'irais bien la voir
I'll see her.
au mois de novembre
November
la colle 27m
glue 27m
oui pour voir peut-être
Yes to see maybe
oui voilà tu passes
There you go.
mais je ne peux pas passer
but I can't pass
ma journée devant
my day ahead
mais une montagne d'eau
but a mountain of water
comme ça
Like this
si tu es devant
if you're ahead
je ne sais pas si tu arrives
I don't know if you're coming.
à vraiment avoir la sensation
to really feel
je ne sais pas
I don't know.
tu imagines
You can imagine
tu as deux immeubles d'eau
you have two water buildings
mais est-ce que tu les vois
But do you see them?
vraiment si gros
really so big
mais oui bien sûr
But yes of course
apparemment c'est genre
Apparently it's like
dingue
Crazy
il faut absolument y aller
You have to go.
mais il faut tomber
but we must fall
sur les moments
on moments
où il y a 20m de sweat
where there is 20m of sweater
parce que des fois
because sometimes
tu vas il n'y a rien
You're all right.
il y a un truc
There's something.
qui me gonfle
I'm inflated.
maintenant que j'y réfléchis
now that I'm thinking about it
les seuls sports
sports only
qui me gonflent
I'm inflated.
pour moi
for me
ce n'est pas du sport
It's not sports.
pétanque ?
petanque?
non parce que justement
not because precisely
j'allais dire
I was gonna say
pétanque ?
petanque?
en fait il va y avoir
Actually, there's gonna be
c'est pour une autre raison
It's for another reason.
que je trouve
that I find
que ce n'est pas du sport
that it's not sport
parce qu'en fait
because in fact
la pétanque
the petanque
c'était contre le breakdance
It was against breakdance.
et le breakdance
and breakdance
hyper télévisuel
hyper-television
et en plus en France
and more in France
on est fort
We're strong.
donc c'est le breakdance
So it's breakdance.
qui a gagné
who won
mais ce que je n'aime pas
But what I don't like
c'est que
It's that
tu vois on regarde le 100m
See we're looking at the 100m
on sait très clairement
we know very clearly
qui a gagné
who won
c'est le premier qui est arrivé
It's the first one that happened.
alors que la gym
while the gym
le breakdance
Breakdance
même le surf
even surfing
c'est artistique
It's artistic.
c'est un putain de jury
It's a fucking jury.
nous on ne sait pas qui c'est
We don't know who he is.
et le même
and the same
le saut
the jump
le plongeon là
the dive there
ça c'est magnifique
That's beautiful.
à regarder aussi
to watch too
mais pareil
but the same
ça se trouve
It happens.
tu vois tu regardes le truc
You see, you look at the thing.
les gars ils votent
Guys they vote
tu n'étais pas vraiment pour
You weren't really for
tu fais confiance à Nelson Montfort
you trust Nelson Montfort
en fonction de ce qu'il te dit
according to what he tells you
il est encore là Nelson ?
Is he still here, Nelson?
j'espère qu'il sera là
I hope he's here.
Nelson il a un contrat à vie
Nelson has a life contract
je pense avec France Télé
I'm thinking with France Télé
c'est quoi moi je l'ai rencontré
What did I meet him?
grâce à No Man à Montreux
thanks to No Man in Montreux
c'était extraordinaire
It was extraordinary.
on a fait mon choix avec lui
We made my choice with him.
et alors ?
So what?
ben il est
Well, it's
moi j'ai une photo
I have a picture
avec moi
with me
No Man
Nelson Montfort
et un sac de 3 kilos de weed
and a 3 kilos weed bag
qui devait être de la fausse weed
which must have been false weed
et qui était de la vraie
And who was true
non
No
parce que No Man
because No Man
son pote de Suisse
his friend from Switzerland
il a ramené le truc
He brought the thing back.
et il devait ramener du CBD
and he had to bring back CBD
qu'il sortait
that he was going out
sauf qu'on a 2 kilos de weed
Except we got two kilos of weed.
sur scène
on stage
à côté de Nelson Montfort
next to Nelson Montfort
alors je pense que 2 kilos de weed
So I think 2 kilos of weed
tu te fais attraper
you get caught
t'es parti pour un tour de prison
You left for a prison tour.
non mais il a fait
No, but he did.
une vraie dinguerie ce taré
a real madness this crazy
contrôlé par les flics ce matin
Cop-controlled this morning
non
No
gare du nord
northern station
non gare de l'île
not island station
pardon on change de sujet
Sorry we're changing the subject.
mais gare de l'île
but island station
contrôlé par les flics
Police-controlled
je vais pour rentrer dans le train
I'm going to get on the train.
s'il vous plaît
Please
hop
contrôle d'identité
identity control
ok
Okay.
vous êtes connu
you are known
les services de police
police services
je lui dis je crois pas
I tell him I don't think so.
mais je sais que oui
But I know I do.
je suis connu
I'm known
parce qu'il y a 15 piges
because there are 15 piges
il y a 20 ans
20 years ago
on a essayé de voler un bateau
We tried to steal a boat.
quand on était bourré
when we were drunk
avec mes potes
with my friends
et donc
and so
il me dit
He tells me
ah bah si vous êtes connu
Ah, well, if you're known.
et là moi je dis
And then I say
j'avais pas compris
I didn't understand.
il me dit bah vous êtes connu
He tells me, you're known.
et moi je croyais que c'était
and I thought it was
par rapport au stand-up
in relation to the stand-up
je dis bah
I say bah
vous êtes connu
you are known
je dis à vous que je suis passé
I'm telling you I'm here.
pour une énorme merde
for a huge shit
mais vraiment
But really
c'est vraiment
It really is.
c'est ça
Right.
parce que moi je croyais
because I thought
que le truc c'était
that the thing was
c'était pas visible
It wasn't visible.
ça a 20 piges quoi
It's 20 piges.
il me dit ah vous êtes connu
He tells me ah you're known
machin
stuff
vol et tout
flight and everything
casier judiciaire
Criminal record
j'en avais pris les gilets de sauvetage
I took the lifejackets.
et du coup
and so
le gars il m'a fouillé le sac
the guy he searched my bag.
j'aurais pas eu ça
I wouldn't have had that.
il m'aurait laissé passer
He would have let me through.
c'est ouf
It's crazy.
mais là du govie que j'avais ça
But here's the govie I had.
et fouillé le sac
and searched the bag
c'est pas un bateau
It's not a boat.
pas le passion
Not passion
et tout machin
and everything
que s'il regarde ta carte
only if he looks at your card
et y'a rien
and there's nothing
il te laisse passer direct
He lets you go straight through.
pas le passion
Not passion
t'as kiffé ?
You kiffed?
non mais pas le passion
not but not passion
tranquille tu vois
You can see.
moi j'étais mineur
I was a minor.
donc ça va
So it's okay.
quand j'ai fait une garde à vue
when I was in custody
mais fais gaffe
But be careful.
c'est peut-être dedans
Maybe it's in there.
je sais pas
I don't know.
moi je croyais que c'était effacé
I thought it was erased.
c'était pas effacé
It wasn't erased.
et bah on arrive à la fin
And then we get to the end
du temps
time
du temps réglementaire
regulatory time
non mais écoutez
No, but listen.
on aura pas la réponse
We won't get the answer.
sur ces jeux olympiques
on these Olympic Games
catastrophe
disaster
moi j'annonce
I announce
parce qu'on va arriver avant
'Cause we're gonna be here before
catastrophe ?
Disaster?
mi-catastrophe
mid-disaster
je pense que
I think
non c'est des politiciens
No, they're politicians.
ils sont doués
They're good.
je pense que
I think
même si c'est une catastrophe
even if it's a disaster
on va pas le voir
We're not going to see him.
pas de problème de sécurité
no safety problem
et finalement
and finally
les transports ça va aller
Transport's gonna be okay.
ce qui va nous rendre fous
which will drive us crazy
en tant que français
as French
mais par contre
but by contrast
médaille
medal
on va être nul à chier
We're gonna suck.
la cérémonie d'ouverture
the opening ceremony
ça va être le plus gros flop
It's gonna be the biggest flop
ça je l'annonce
I'll announce it.
un bateau qui coule
a sinking vessel
mais ça va être terrible
But it's gonna be terrible.
ça va être ringard
It's gonna be crazy.
ça va être minable
It's gonna be lame.
on va passer pour des énormes tocas
We're gonna look like a huge tocas.
vraiment ça
really that.
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
ça c'est possible
That's possible.
mais en même temps
but at the same time
ça va être marrant à voir
It's gonna be fun to see.
ah bah ça
Ah, that's it.
mais nous
but we
nous les français
the French
tous les autres pays
all other countries
ils regardent les JO
They watch the Olympics
on espère que ça va bien se passer
We hope it's all right.
et nous
and we
c'est forcément gagnant
That's gotta win.
parce que soit ça se passe bien
because it's going well
soit on va faire
Or we'll do it.
il y aura des trucs de ouf
There'll be some shit.
le beach volley et tout
the beach volleyball and everything
je crois
I think so.
c'est devant la tour Eiffel
It's in front of the Eiffel Tower
ça c'est fou
That's crazy.
je pense que le monde entier
I think the whole world
va kiffer
will kiffer
et il y a des bouts de tour Eiffel
and there are some Eiffel Tower tips
dans les médailles
in medals
j'ai vu
I saw
ça c'est un peu stylé
That's a little stylish.
ils ont pris des petits bouts
They took little bits
de tour Eiffel
Eiffel Tower
et comme ça
And like that
si tu gagnes la médaille
if you win the medal
t'as un bout de tour Eiffel avec toi
You've got a little Eiffel tower with you.
et après c'est fond
And then it's deep.
on a l'air prêts
We look ready.
non bah en tout cas
no bah anyway
on n'aura pas la réponse
We won't get the answer.
mais on verra
But we'll see
on verra si ça se passe bien ou mal
See if it's going well or wrong
bah merci
Thank you.
de nous avoir écouté
for listening to us
sur ce petit épisode
on this little episode
sur les JO
on OJs
vive la vie
Live life
petite actu
small actu
déjà on s'abonne
We're already signing up
ça c'est bien
That's good.
venez nous voir sur scène
Come see us on stage
on joue le 15 septembre
We play on September 15th.
à Paris
in Paris
en live
live
commentez aussi
comment too
commentez ouais
comment yeah
non mais en vrai
No, but in real life
parce que c'est genre
because it's like
t'as 10 000 vues
You have 10,000 views.
60 commentaires
60 comments
on est content
We're happy.
pas mal quand même
not bad anyway
de commentaires
comments
ou de gens qui t'insultent
or people who insult you
ouais mais c'est 60 en fait
Yeah, but it's actually 60.
c'est pas beaucoup
It's not much.
ouais on répond
Yeah, we answer.
il y a énormément de gens
There are a lot of people
qui nous écoutent à chaque fois
who listen to us every time
même si c'est pour dire
even if it's to say
même si c'est pour juste dire
even if it's just to say
franjo grosse gencive
franjo big gum
ça fait bien quoi
How's it feel?
dites franjo grosse gencive
say franjo big gum
ou urbain gros cul
or urban big ass
ça on saura
We'll know.
ah
ou à essayer d'avoir une inspiration
or trying to have an inspiration
voilà exactement
That's right.
genre Pierre Le Chauve
genus Pierre Le Chauve
ouais
Yeah.
Pierre Le Chauve
ça peut commencer
It can start.
ça peut devenir un truc
It can be something.
c'est un truc qui vieillira bien
It's something that will grow old
ou Pierre Le Turc
or Pierre Le Turc
si je prends un VR
if I take a RV
Pierre Le Turc
non mais en tout cas
not but in any case
merci d'avoir écouté jusqu'au bout
thank you for listening to the end
petite actu
small actu
venez nous voir
Come and see us.
on joue le 15 septembre
We play on September 15th.
à Paris
in Paris
on joue en tournée
We play on tour
également
also
spectacles respectifs
respective shows
j'ai quelques problèmes
I've got some problems.
de remplissage
for filling
niveau d'Inker
Inker level
je prolonge officiellement
I officially extend
au point de vue
from the point of view
jusqu'à 16 juin
until 16 June
voilà
Here.
vous pouvez me voir
you can see me
tous les vendredis et samedis
every Friday and Saturday
jusqu'au 16 juin
until 16 June
et moi je commence
and I start
je commence
I'm starting
donc le République
the Republic
je joue toutes les semaines
I play every week
au théâtre du République
Theatre of the Republic
n'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
c'est très cool
It's really cool.
très content
very happy
je sais pas encore
I don't know yet.
où je suis à la rentrée
where I'm back in
on verra
We'll see.
venez nous voir
Come and see us.
Podcasos en live
Podcasos live
on est à Bordeaux
This is Bordeaux.
on est à Lille
This is Lille.
et on est également
and we're also
j'en oublie une
I forget one.
Nantes
et puis Paris
and then Paris
venez
Come on.
c'est dans le lien
It's in the link
le linktree
linktree
Podcasos
mettez de l'argent
Put money on
sur le Tipeee
on the Tipee
puisqu'on en a besoin
since we need it.
pour manger de la viande
for eating meat
voilà
Here.
c'est tout ce qu'on avait à dire
That's all we had to say.
et puis
and then
bah bisous
bah kisses
ouais
Yeah.
faut qu'ils s'achètent un surf
They have to buy a surf
bonne journée
Good day.
bien à vous
all yours
plein de choses
Lots of things
merci
Thank you
et puis s'achète
and then buys
on est tout
We're all
impossible
mais
but
ils se sont minis
They've minis
encore né
still born
tant
so
que
that